[Sueño de Años Dorados]
[1998]
Xiaolan,
mira lo que hice.
Costillas, tu platillo favorito.
Xiaolan,
ven a lavarte las manos, ya vamos a comer.
Xiaolan.
Sales de la escuela y no vuelves a casa.
¿Qué haces aquí?
¿Quieres asustarme?
Perdón, tía.
Extraño a papá y a mamá.
Tonta.
Tus padres ya no están,
pero aún tienes tu propia vida.
Tú misma
tienes que ir paso a paso y vivirla bien,
¿lo entiendes?
[Episodio 8: Cada paso en la vida]
¡Ya llegaron!
Niño tonto.
Mamá.
¡Xiaolan!
Todos, por favor, un momento de atención.
[Felicitaciones a Xia Xiaolan,
de la aldea Qijing,
por ser el primer lugar
del examen de ingreso a la universidad
en Henan]
Voy a decir unas palabras.
Hoy estoy muy contento.
Desde que existe nuestra aldea,
nunca habíamos tenido un primer lugar.
Y hoy, Xiaolan logró ese honor.
¿Estamos felices o no?
¡Sí! ¡Muy felices!
Chen Qing también lo hizo muy bien,
sacó más de 500 puntos
y podrá ir a una universidad
en la capital.
Xiaolan obtuvo el primer lugar,
y Chen Qing
también es un orgullo, ¿verdad?
¡Sí!
Quiero agradecer al jefe del pueblo
por ayudarnos a transferir
el registro familiar.
Y también quiero dar las gracias
a todos los vecinos de la aldea
por el cuidado y apoyo que nos han dado.
Gracias a todos.
Qué buena chica.
Chen Qing y Xiaolan
son el orgullo de nuestra aldea.
Ese lema en la pared lo dice todo.
El conocimiento cambia el destino.
Espero que todos ustedes
sigan su ejemplo,
estudien con esfuerzo,
entren a la universidad,
y a buenas universidades.
Y los adultos de cada familia
deben apoyar más a sus hijos.
Sean niños o niñas,
todos deben ir a la escuela
y estudiar.
Si en casa hay dificultades,
hablen sin miedo.
La aldea los ayudará a resolverlas.
¡Bravo!
Xiaolan es increíble.
Estos chicos
de verdad la han tenido difícil.
Ya.
En un día tan feliz,
no llores.
Es que estoy feliz.
Sí.
Esta noche,
todos vengan a mi casa a beber.
¡Claro!
¡Vengan todos!
Si este año no entraste,
el próximo seguro lo logras.
Bebiste bastante, ¿eh?
Estudia bien.
Caminen con cuidado al regresar.
Sigue el ejemplo de Xiaolan,
¡entra a la universidad!
Sr. Yong, no se preocupe,
el próximo año me esforzaré más.
Bien, gracias.
Hoy estoy muy feliz.
Fen.
Xiaolan.
Váyanse a descansar temprano.
Bien.
Hoy ya no limpies, Fen,
estás muy cansada.
Descansa.
Tu hermano bebió de más.
¿Quién bebió de más?
Puedo caminar recto.
Ya, entra a la casa.
Xiaolan,
pues...
Quiero hablar contigo de algo,
pero no te enojes, ¿sí?
Xia Dajun
desapareció
el día que firmó el divorcio.
Hasta ahora no sabemos nada de él.
Mamá,
no estoy enojada.
Lo sé.
No es que estés confundida,
ni que aún te importe la familia Xia,
ni que no hayas superado a Xia Dajun.
Es solo que eres demasiado buena.
Incluso cuando alguien ajeno
está pasando un mal momento,
te preocupas por él.
Y más aún
cuando se trata de alguien
con quien viviste tantos años.
Solo quería contarle
que entraste a la Universidad de Huaqing.
¿Quién iba a imaginar
que ahora la familia Xia
está completamente hecha un desastre?
Tal vez eso sea su castigo.
Ya, no pienses más en eso.
Vamos, regresemos.
¡Xiaolan!
Teléfono,
en el Comité del Pueblo.
Ve rápido.
Sí.
Gracias.
Qué
buena chica.
Sra. Chen,
¿quién la llamó?
Con la prisa por avisarle,
se me olvidó preguntar.
Estos dos chicos
son tan ejemplares.
Sí, Chen Qing también es muy bueno.
¿Hola?
Felicidades,
Xia Xiaolan.
Has sido el primer lugar
en ciencias en Henan.
Gracias.
¿Y a ti cómo te fue?
Compararme contigo
es imposible,
pero
creo que también
podré entrar a la Universidad de Huaqing.
Así podremos ser
compañeros de universidad.
Xiaolan,
¿qué regalo te gustaría?
Mi resultado
en el examen de ingreso a la universidad
es el mejor regalo.
Yo hablo del regalo de cumpleaños.
¿Qué pasa?
¿Tan feliz estás
que hasta olvidaste tu cumpleaños?
¿Mi cumpleaños?
Desde que nos conocemos,
este es tu primer cumpleaños.
Al principio pensé
en darte una sorpresa,
pero luego lo pensé mejor
y creo que lo más importante
es darte algo que de verdad te guste.
Cualquier cosa está bien,
mientras no te metas tú mismo
en una caja y me la mandes.
¿Eso también se puede?
Era broma,
no te lo tomes en serio.
Me lo tomé en serio.
Prepárate para recibir tu regalo
la próxima semana.
Está bien.
Nos vemos la próxima semana.
¿Nos vemos la próxima semana?
Ahora ya puedes decirme
por qué siempre vas a Henan, ¿no?
Directora Guan, llevas tiempo
queriendo preguntarme eso, ¿verdad?
Ya no te aguantabas, ¿no?
Claro que sí.
Pero no lo hice porque estabas preparando
para el examen.
Ahora ya lo hiciste,
ya celebraste,
¿no crees que deberías
darle una explicación a tu mamá?
Está bien.
Entonces te haré un reporte,
directora Guan.
Se llama Xia Xiaolan,
es de la aldea Qijing en Henan.
Este año presentó el examen conmigo
y fue el primer lugar
en ciencias en Henan.
Ya fue admitida
en la Universidad de Huaqing,
en la carrera de arquitectura.
Pronto seremos compañeros de universidad.
¿Es la Xia Xiaolan
de la que tienes pegado
ese método de estudio de inglés
en la pared frente a tu escritorio?
Sí.
Si no fuera porque ella me ayudó
a subir más de 30 puntos en inglés,
tal vez ni siquiera
habría pasado el examen.
Una chica de origen rural
que logró el primer lugar en ciencias
en toda la provincia.
El primer lugar en Henan
y el tercer lugar a nivel nacional.
Impresionante.
La verdad,
decidí repetir el examen
gracias a su motivación.
Lo admito.
Me gusta,
y también le expresé lo que sentía,
pero
me rechazó.
La admiro mucho.
No aceptó solo porque
yo tuviera buenas condiciones,
sino que eligió confiar en sí misma
y lo logró.
Así que tengo que esforzarme más
para estar a su altura.
¿Y por qué no estarías a su altura?
Sin mencionar que naciste
en la familia Zhou,
¿verdad?
Entraste a la Universidad de Huaqing
por tu propio mérito.
Eso de ser o no ser el primer lugar
son solo unos puntos más o menos.
¿Cómo es que ahora
mi hijo perdió la confianza?
Mamá,
justamente por haber nacido
en la familia Zhou,
siento que no estoy a su nivel.
Mira,
yo tuve todas las ventajas.
Mi punto de partida
fue mucho más alto que el de muchos.
Pero ella
nació en el campo,
con condiciones materiales
y educativas
mucho más difíciles.
Y además,
en su familia...
En fin,
seguro tuvo que esforzarse
cientos, miles de veces más que yo
para llegar hasta aquí.
Por eso,
ella es más inteligente
y más valiente que yo.
¿Sabes lo feliz que me hace
escucharte decir eso?
Parece que
vas muy en serio con esa chica.
Así que naciste en julio.
No sé si estás satisfecha
con el tiempo que he pasado a tu lado.
Pero cada vez tengo más ganas
de seguir adelante,
con el valor de las dos
y nuestros sueños,
y ver
hasta dónde podemos llegar.
Despacio.
Si estás cansado, descansa un poco.
No te esfuerces de más.
Despacio.
Oye, no me estés cargando todo el tiempo.
Mejor ayúdame
con la televisión.
Está bien, cargamos los dos.
Vamos, rápido.
Despacio.
Sí.
- Listo.
- Cuidado.
Ponla derecha.
Gírala.
Mira.
Yong.
Gracias.
Tienes visita,
te están esperando en la entrada.
Voy a ver.
Tú sigue con lo tuyo.
Les digo a ustedes dos.
Su tarea es vigilar
que nadie se acerque.
¿Qué miras?
Tío.
No andes llamando así.
¿Cuánto llevas aquí?
Recién llegué, tío.
¿Recién llegaste?
Sr. Zhou,
¿lograste entrar a la universidad?
Sí, entré.
A la Facultad de Derecho
de la Universidad de Huaqing.
¿También entraste
a la Universidad de Huaqing?
Muy bien, impresionante.
Xiaolan
es el primer lugar de Henan.
Salió en la televisión,
le hicieron una entrevista.
Ya tenemos la televisión lista.
Todo el pueblo
vendrá a verla esta noche.
Llegaste justo a tiempo.
Puedes quedarte
y aprender un poco también.
Claro.
¿Qué traes en la mano?
Esto
es un pastel de cumpleaños para Xiaolan.
Ya casi
van a cerrar la tienda.
En un rato regresan.
Gracias, tío.
Oye, no me estés diciendo tío a cada rato.
Listo,
ya está encendido.
♪ Cumpleaños feliz ♪
Prepárense.
Espero que las personas que quiero
puedan ser felices.
Feliz cumpleaños.
- Feliz cumpleaños.
¿Ya podemos comer pastel?
Los pasteles de la ciudad son tan bonitos.
Si te portas bien,
la próxima vez te compro uno.
Xiaolan, no le hagas caso.
Si hay algún paso más, sigue.
El siguiente paso es...
¡Comer pastel!
Toma.
Primero, la porción más grande
para Tao.
A ver, ¿qué se dice?
Gracias, Xiaolan.
Feliz cumpleaños, Xiaolan.
Que vivas muchos años.
Y que Tao crezca sano.
Este pedazo
es para mamá.
Por haberme criado,
has trabajado muy duro.
No ha sido nada.
Come.
Tío.
Bien.
Tía.
Gracias por habernos acogido.
Para mí,
este lugar no es solo
un techo donde resguardarme,
es mi hogar.
Xiaolan,
con lo que dices,
me vas a hacer llorar.
Sí.
Somos familia,
no hace falta tanta formalidad.
Coman.
Este pedazo es para Zhou Cheng.
Gracias.
Sr. Yong,
vayan a ver la televisión.
Ya va a empezar la entrevista de Xiaolan.
Vamos, rápido.
Vamos.
Vamos para allá.
Se nos pasó.
Xiaolan.
Ya vamos.
Rápido.
En el examen de ingreso
a la universidad de este año,
la estudiante de la Escuela Secundaria
Nº 1 del Distrito de Anqing,
Xia Xiaolan,
con una puntuación de 616,
obtuvo el primer lugar en ciencias del sur
de la provincia de Henan.
Ahora, en primicia,
llegamos al lugar para entrevistarla.
Primero, felicitemos a la estudiante Xia
por obtener tan excelentes resultados.
¿No es Xiaolan?
Alumna Xia...
¡Se ve muy guapa!
Xiaolan.
Mamá,
Xiaolan está en la televisión.
Sí, ahí está.
Si estudias bien,
cuando crezcas también saldrás
en la televisión.
Silencio, silencio.
Todos en silencio.
No podemos oír lo que dice Xiaolan.
Silencio, por favor.
Las enseñanzas de los profesores
y la ayuda de mis compañeros,
mis logros de hoy
no cayeron del cielo.
Sin ellos,
no sería quien soy ahora.
Escucha qué madura es esta chica,
¿verdad?
Buena chica.
Alumna Xia,
¿por qué tienes yeso en la mano?
¿Te lastimaste?
Sí,
me lastimé antes del examen de ingreso
a la universidad
y tuve que ponerme yeso.
Como tengo el yeso puesto,
los movimientos de mi mano
están limitados.
Algunas preguntas abiertas
puede que no las haya respondido muy bien.
Cambia de canal.
¿Cómo te lastimaste antes del examen
de ingreso a la universidad?
¿Fue algún accidente?
Alguien me pisó la muñeca,
no sé si eso cuenta como accidente.
Pero por suerte no me afectó.
También quiero aprovechar esta experiencia
para decirles a mis compañeros
que la vida siempre tiene
todo tipo de imprevistos.
No tengan miedo,
no retrocedan.
Sin importar cuándo,
siempre hay que enfrentar
los problemas con valentía
y resolverlos.
¡Muy bien dicho!
¡Excelente!
¡Bien, bien!
Esta chica es
el orgullo de nuestro pueblo.
Xiaolan,
hace un momento en la televisión
lo hiciste muy bien.
Gracias, señor.
Xiaolan,
entonces, a continuación,
¿qué piensas hacer?
Esperar.
La piedra ya fue lanzada al estanque,
las ondas llegarán a la orilla,
pero tomará un tiempo.
Entonces lo que no terminaste
de decir antes,
hay alguien esperando escucharlo.
Zhou Cheng,
lo que iba a decir es
gracias.
¿Eso es todo?
Siempre me das las gracias.
Pero en realidad,
a quien más debes agradecer es a ti misma.
Porque al tener
una persona tan inteligente
y valiente como tú,
los que estamos a tu lado
podemos ser cada vez mejores.
En realidad,
estos días he estado pensando
qué regalo darte.
¿Un reloj
o una joya?
Por más caro que sea,
siento que le falta algo.
Así que
te doy esto.
Sé
que tendrás
una vida especialmente extraordinaria.
Tu futuro
definitivamente tendrá momentos
aún más gloriosos que ahora.
Deja que te acompañe
y escriban juntos una vida brillante.
Esta es mi primera victoria real
desde que llegué aquí.
Mi primera verdadera liberación.
¡Cómo deseo que mi vida futura
sea tan brillante como esta noche!
Destino,
gracias
por darme la oportunidad de
empezar de nuevo.
Y gracias a ti también.
De hecho,
ya no puedo
seguir negándolo con falsedad.
Sin darme cuenta,
él ya me ha conmovido.
Si alguien te ama,
te respeta
y te protege,
¿a quién le importa si es en un sueño?
Zhou Cheng.
Xiaolan.
En realidad, no tengo
tanta experiencia en el amor.
Y nunca pensé
que me  encontraría a una persona como tú.
Pero te lo prometo.
En el futuro ya no huiré.
Por eso,
probemos salir juntos a ver qué tal.
Yo...
Estoy de acuerdo.
♪ No sé desde cuándo ♪
Srta. Xiaolan,
♪ Mi mundo está despejado ♪
voy a esforzarme
por estar contigo en serio.
♪ En un segundo que nos miramos
sin querer ♪
Bien.
♪ Decidí que eras tú ♪
Entonces, si es así,
a partir de ahora, llámame “guapa”.
Guapa.
Xia Changzheng,
ya te lo pregunté varias veces,
¿por qué Zhao Gang
y Zhao Yong te atacaron?
¿Dónde está mi mano?
¿Mi mano?
Cálmate, Xia Changzheng.
No puedo estar sin mi mano.
Mi mano. Mi mano.
Mi mano.
Yo...
Anoche,
Sun Ermazi vino a entregarse a la policía.
Dijo que
fue instigado por Xia Changzheng
para ir a la escuela y lastimarte,
para evitar que tomaras el examen
de ingreso a la universidad.
¿Por qué confesó de repente?
Dijo que
ahora en el pueblo
todos hablan de ti todos los días,
y te vieron en la televisión.
Pensó que ahora eres famosa
y que sin importar lo que
le digas a la policía,
te creerían.
En lugar de esperar en casa
a ser arrestado,
era mejor entregarse.
La policía se basa en evidencias.
Aunque Xiaolan sea famosa,
no afectará el juicio de la policía.
Él tiene la conciencia sucia,
el miedo lo destrozó.
Después,
fuimos al Pueblo Dahe
para hablar con Xia Changzheng
sobre la situación.
No estaba en casa.
Entonces
lo encontramos
en un montón de paja.
Su mano ya había sido cortada.
Quien lo atacó fue Zhao Yong
y su hermano menor Zhao Gang.
¿Conoces a estas dos personas?
No realmente.
En Shangdu nosotras
tenemos una tienda de ropa,
y ellos dos siempre
vienen a causar problemas.
Eso tiene sentido.
Él también recibió dinero
de Xia Changzheng.
Parece que después
Xia Changzheng les debía dinero.
Zhao Yong se enteró de que Xia Changzheng
vendió el restaurante.
En cuanto tuvo dinero,
así que Zhao Yong vino a buscarlo.
Como resultado,
los dos se pelearon.
Este Xia Changzheng
es el tío de Xiaolan.
¿Por qué haría
este tipo de cosas una y otra vez?
Es como si no quisiera que Xiaolan
estudiara ni tomara exámenes.
Ahora me doy cuenta
de cómo la familia Xia
le hizo daño a mi Xiaolan.
De verdad me arrepiento.
Todos estos años confundida,
debí haber dejado esa familia hace mucho.
Mamá.
Este asunto ya no es
un simple conflicto familiar.
Los oficiales
nos darán una explicación.
Solo que realmente no puedo entender
cuando ingresé como estudiante transferida
en la Escuela Secundaria Anqing,
mis padres
ya estaban separados hace mucho.
Para estudiar tampoco gasté
el dinero de la familia de mi tío.
¿Por qué me hicieron tanto daño?
¿Qué motivo tendría para
no dejarme presentar
el examen de ingreso a la universidad?
Lo que dices,
también queremos saberlo.
Solo que
con la situación actual de Xia Changzheng,
no está en condiciones de declarar.
Más adelante
seguiremos investigando.
¿Dónde está mi tía?
Se refiere a la esposa de Xia Changzheng,
Zhang Cui, ¿verdad?
Sí.
Cuando llegamos a su casa,
ya se había desmayado.
Creo que fue del susto.
Ahora
está acostada en la cama de al lado.
Él es nuestro oficial Zhao.
Más adelante
él se pondrá en contacto con ustedes.
Eso es todo.
Bien.
Gracias, señor.
De nada.
¿Han visto a mi prima?
¿Tiene una prima?
Sí.
Se llama Xia Ziyu.
Estudia en la universidad en la capital,
y ya regresó de vacaciones.
Recuerdo que
el día que salieron las calificaciones
vino a la escuela a buscarme.
Entonces, ese día,
¿qué te dijo?
Xia Xiaolan,
¿insistes en oponerte a mí, ¿verdad?
Xia Ziyu,
escucha lo que estás diciendo.
Todos pueden entrar a la universidad.
Yo entré por mis propios méritos.
¿Cómo es eso oponerme a ti?
Me gusta Wang Jianhua,
pero tú lo vas a robar primero.
Entré en la universidad,
para irme de ese maldito lugar.
También aprendiste de mí.
Siempre me estás quitando lo que hago.
Xia Xiaolan,
¿por qué?
Xia Ziyu,
me decepcionas demasiado.
Pensé
que me enfrentaba a
una rival inteligente.
Pero no imaginé
que fueras tan estúpida.
¡Cállate!
¿Crees
que por tener buenas calificaciones
y actuar como la niña obediente,
el mundo entero te debe abrir paso?
Xia Ziyu,
¿de dónde sacas tanta confianza?
No competía contigo
porque no valía la pena.
Esas cosas que tú crees
tesoros para mí
no son nada.
Alguien como Wang Jianhua,
ni siquiera necesito mover un dedo.
Él solo viene a mí.
Xia Ziyu,
¿quieres mirarte al espejo
y ver lo inútil que eres?
Por fin te toca actuar tú misma,
¿verdad?
Guarda tu debilidad.
Eso no funciona conmigo.
Saca tus colmillos y déjame verlos,
y te respetaré como rival.
Xia Ziyu,
te lo digo por última vez.
Nunca lastimo a nadie primero.
Pero si sigues provocándome,
definitivamente no lo dejaré pasar.
¿Quién está causando problemas
en el Fénix Azul?
¿Quien difundió rumores sobre mí?
¿Quien me pisó la mano?
No los perdonaré.
Y mucho menos perdonaré
a quien los manipuló desde las sombras.
Ziyu.
Esta es la carta de presentación
que me pediste.
No tiene destino escrito.
¿A dónde vas?
[Carta de presentación]
Y pediste una carta en blanco.
Aquí está la tuya, y esta es la tuya.
Gracias.
Vuelve pronto.
Cuídate.
Fen, Fen.
Mira esto.
¿Qué pasa?
Mira, ¿quién es?
Xia Ziyu.
[Caso de la prodigia de ciencias del sur
de la provincia de Henan resuelto hoy]
Dios mío,
Ziyu es una fugitiva.
Cuando la policía vino a casa ese día,
mis piernas temblaban de miedo,
todo era por el asunto de Ziyu.
En este periódico
está muy claro, ¿no?
Xia Ziyu es la cabecilla, la cabecilla.
Dicen que huyó con
una carta de presentación falsa
de Wang Jianhua.
Mira.
Ella incitó a Zhang Erlai
a abusar de nuestra Xiaolan.
Ordenó a otros que lastimaran a Xiaolan.
Con tantos cargos,
la van a condenar.
Qué falta de moral,
hizo algo así.
Su padre también fue arrestado.
Entonces ya no habrá nadie
que moleste a Xiaolan, ¿verdad?
Mira el final de esta gente.
Aunque les diera todo el coraje del mundo,
no se atreverían.
Mamá.
Fen, dime.
Tía.
¿De qué hablan?
De nada,
no hablamos de nada.
No hablamos de nada.
No lo escondan.
Tía.
Está bien,
ya no voy a fingir.
Mira.
Xia Ziyu.
Dime la verdad.
El arresto de Xia Ziyu,
¿lo planeaste tú?
Y ese lugar junto a la escuela,
el restaurante de la señora Huang,
¿fue idea tuya?
Y los hermanos Zhao,
¿cómo supieron que
después de transferir el restaurante,
Xia Changzheng tendría dinero?
Tía,
debería abrir
una agencia
de detectives para ti.
¿En serio?
¿Adiviné bien?
Qué detective ni qué nada,
lo que tu tía dijo,
¿es todo verdad?
Ya no importa si es verdad o no.
Vamos a comer la carne
que estuve cocinando tres horas.
Quema, quema... Rápido, rápido...
Xiaolan,
¿qué es esto?
Director Sun,
estos son los materiales de estudio
que usé cuando repasaba.
Hay algunas notas que escribí.
Y esto
es mi método de estudio.
Tal vez
los estudiantes más jóvenes puedan usarlo.
Bien, siéntate.
Bien.
Xiaolan,
¿todavía te duele la mano?
Ya no me duele.
Ay,
eres muy fuerte.
Sé que
pasaste por muchas cosas
y no tenía una vida fácil.
Ahora, con tu propio esfuerzo,
por fin saliste adelante.
Ya no tienes que mirar atrás.
Eres una chica inteligente
y no necesito decirte más.
Solo te deseo
que sigas adelante con la frente en alto
y tengas un futuro brillante.
Gracias, director Sun.
Xia Xiaolan,
carta certificada.
¡Despacio!
- Ya vengo.
- Rápido.
Rápido.
Gracias.
Nuestro jefe dijo
que su familia preguntaba todos los días.
Así que cuando vio esto,
me pidió que
se los trajera de inmediato.
Tu carta de admisión.
Felicidades, Xia Xiaolan.
Mamá, tómala.
Rápido, Fen.
Gracias.
De nada.
Fen, ábrela.
Ábrela rápido.
Carta de admisión de
la Universidad de Huaqing.
Srta. Xia Xiaolan,
tras la aprobación,
has sido admitida en la especialidad
en Arquitectura
de la Facultad de Arquitectura
del Departamento de Arquitectura
de nuestra universidad.
Por favor, preséntate entre
el uno y el diez de septiembre de 1984
con esta carta de admisión.
¡Genial!
El examen de ingreso a la universidad
de matemáticas de 1984
ahora comienza.
¿Por qué las matemáticas
son tan difíciles?
Todo parece
estar dentro de mi plan.
Pero solo yo sé
que este examen de matemáticas
es completamente diferente
al de mi memoria.
Esto parece recordarme
que todo lo que está pasando ahora
no es tan real.
No sé si estos cambios
van a cambiar
esta etapa de mi vida.
[Aviso de admisión de
la Universidad de Huaqing]
Fen,
sacaste toda la ropa de invierno
de Xiaolan.
Estuvo guardada un año,
la voy a airear
y que la lleve cuando se vaya.
Mira.
Este es el edredón de algodón nuevo
que le he hecho,
que lo lleve.
Fengmei,
dicen que en la capital
hace más frío que aquí.
¿Le hago
un par de chaquetas acolchadas?
¿No tiene
una chamarra de plumas bien gruesa?
Que lleve esa también, abriga mucho.
Sí.
¿Y
las botas acolchadas?
Le preparé tres pares, ¿serán suficientes?
No.
Necesitas 30 pares.
¿30 pares?
Fen,
va a estudiar a una gran ciudad.
¿Quién va a usar
estas botas de pueblo?
¿Cómo es el dicho?
"La madre se preocupa por
el hijo que va a viajar lejos".
Mira qué ansiosa estás.
Todavía queda un mes
para que ella vaya a la universidad.
Es que...
Xiaolan
nunca ha estado tanto tiempo lejos de mí.
Tengo miedo
de que al llegar a la capital...
Mamá.
Xiaolan.
Mamá,
vamos juntos a la capital.
Fen.
Permiso.
Mamá, ten cuidado.
Bien.
Disculpen.
Permiso. Permiso.
Aquí.
Las ayudo.
Gracias.
Bien.
Pues, dame.
Gracias.
De nada.
Mamá, este.
Bien.
Siéntate adentro.
Esta es la primera vez que Liu Fen
sale de Shangdu
y toma el tren hacia la capital.
Mamá,
ya salimos.
[La Universidad de Huaqing da
una calurosa bienvenida a nuevos alumnos]
Es la universidad de élite con la que
antes ni me atrevía a soñar,
ahora
realmente voy a ser parte de ella.
Desde que me convertí en esta Xia Xiaolan,
usé un año entero
para finalmente salir del fondo
y estar aquí parada.
¡Esta sensación
es increíble!
Xiaolan,
por fin nos convertimos
en verdaderos compañeros.
Zhou Cheng,
de ahora en adelante debemos
animarnos mutuamente
y progresar juntos.
La capital sí que es diferente.
La universidad es realmente grande.
Disculpen.
Mamá.
Espérame.
Mi vida universitaria
comenzó así.
Todos presentes, ¡vista a la derecha!
[1984, primer año de la universidad]
¡Vista al frente!
¡Descanso!
¡Firmes!
¡Giren a la derecha!
♪ El sol brilla sobre mí ♪
Xiaolan. ¿Es Xiaolan?
¡Es Xiaolan!
♪ Hace que mi corazón queme ♪
♪ Si ustedes son iguales ♪
♪ Los sueños siempre brillan ♪
La capital es enorme.
La Universidad de Huaqing es enorme.
♪ A veces también me arrepiento ♪
Bajo el prestigio de la universidad,
♪ Sé fuerte si lo pierdes ♪
yo, tan insignificante,
tuve la suerte de participar en
muchos eventos históricos importantes.
♪ A lo lejos ♪
Estas escenas impactantes
me hicieron olvidar poco a poco
♪ El sueño de día ♪
mi identidad de viajera del tiempo.
Me consideré
♪ Caliente y confundida ♪
parte de esta época.
♪ Nuestra juventud ♪
¡Feliz inauguración!
♪ ¿Por qué no avanzamos así
y no retrocedemos? ♪
[Fénix Azul
Primera sucursal de la Capital]
♪ Aunque los jóvenes sean ambiciosos
y no sean recompensados ♪
[1985, segundo año de la universidad]
♪ Nunca nos hemos rendido ♪
¡Bravo! ¡Bravo!
♪ El apoyo mutuo
es suficiente en el camino ♪
Xia Xiaolan.
¡Genial, increíble!
¡Increíble!
♪ Seguimos adelante así sin mirar atrás ♪
♪ No intimides a los jóvenes
con ambición no remunerada ♪
♪ El futuro es increíble ♪
- Genial.
- Debes haber trabajado duro.
♪ Hacemos todo lo posible ♪
♪ Eso es suficiente ♪
Todos entregaron sus propuestas.
♪ El crecimiento siempre lleva daños ♪
Pero,
para este proyecto del museo,
los estudiantes de licenciatura
♪ Quizás esté en otra ciudad ♪
solo tienen dos plazas.
♪ ¿Están sanos y salvos? ♪
Después de la evaluación conjunta
del equipo de diseño,
♪ Siempre me siento un poco reacio ♪
anuncio que
las estudiantes seleccionadas son
Xia Xiaolan
y Ning Xue.
♪ A veces también quiero estar loco,
soy valiente cuando decido ♪
La vida universitaria es simple
y rica a la vez.
Como cualquier estudiante universitario,
cuanto más aprendo,
♪ A lo lejos ♪
más ignorante me siento.
♪ Hay sonrisas y lágrimas ♪
Me esfuerzo por aprovechar
cada oportunidad de aprendizaje
y práctica.
Vamos.
♪ Hay alegría y tristeza ♪
Tres, dos, uno.
♪ Pero esta es la vida ♪
Compañera.
Ustedes dos así.
♪ ¿Por qué no avanzamos así
y no retrocedemos? ♪
Este lado, agáchense un poco, así.
Sí.
♪ Aunque los jóvenes sean ambiciosos
y no sean recompensados ♪
Así.
♪ Nunca nos hemos rendido ♪
El proyecto del museo
♪ El apoyo mutuo
es suficiente en el camino ♪
[1986, tercer año de la universidad]
en el que participamos con el profesor
ganó un premio nacional.
♪ Seguimos adelante así sin mirar atrás ♪
Tal vez tenga la oportunidad
de solicitar
♪ No intimides a los jóvenes
con ambición no remunerada ♪
graduarme un año antes.
¡Qué bien!
Entonces podremos
graduarnos juntos.
♪ El futuro es increíble ♪
Xiaolan.
♪ Hacemos todo lo posible ♪
Este Festival de Primavera,
♪ Eso es suficiente ♪
¿puedo invitarte a mi casa?
Además del estudio y el negocio,
también hay
algunas dulces preocupaciones
en las que no soy buena.
Señor, señora,
abuelo, abuela,
feliz año nuevo.
Feliz año nuevo.
Bien.
♪ ¿Por qué no avanzamos así
y no retrocedemos? ♪
♪ Aunque los jóvenes sean ambiciosos
y no sean recompensados ♪
♪ Nunca nos hemos rendido ♪
♪ El apoyo mutuo
es suficiente en el camino ♪
Mamá,
deja de limpiar.
Vamos, te llevaré a un lugar.
♪ Seguimos adelante así sin mirar atrás ♪
¿A dónde vamos?
Lo sabrás cuando lleguemos.
♪ No intimides a los jóvenes
con ambición no remunerada ♪
Vamos.
Tan misteriosa.
♪ Eso es suficiente ♪
A veces recuerdo instintivamente
que esto podría ser un sueño.
[Fénix Azul
Primera sucursal de la Capital]
No puedo evitar planear con anticipación.
[Certificado de propiedad inmobiliaria
de la capital]
En el futuro,
esta será nuestra casa.
¿La compraste?
Gastaste dinero sin sentido otra vez.
¿Cuánto cuesta?
No es gastar sin sentido.
Esto es una inversión.
Esta casa vale mucho en el futuro.
Prométeme,
que a menos que sea
absolutamente necesario,
no la vendas bajo ninguna circunstancia.
Por si acaso yo...
Nada.
En fin, no la vendas
bajo ninguna circunstancia.
Te lo prometo, no la venderé.
La mayoría del tiempo,
[1987, cuarto año de la universidad
La primera competición nacional de inglés
universitaria]
simplemente no pienso en nada
y vivo siguiendo mi corazón.
Sin embargo, de vez en cuando,
surgen problemas que me recuerdan
que algunas cosas
aún no están completamente resueltas.
Aquí, mamá.
Mamá, aquí.
Hay mucha gente.
Menos mal que le pedí boletos
a la Sra. Zhan con anticipación.
Sí, si no, no habríamos podido entrar.
Zhou Cheng,
¿Xiaolan sabe que vendríamos hoy?
Le pedí que no le dijera a Xiaolan.
La competencia ya es bastante estresante,
no queremos afectar su desempeño.
Exacto.
Ya,
ve a esperar la entrevista.
Bien, gracias.
Concursante número 12.
Estamos aquí.
- Está aquí el número 12.
- La concursante número 12, por favor.
prepárese para la entrevista.
¿Quién es la profesora
a cargo de la Universidad Huaqing?
Soy yo.
Venga conmigo, por favor.
El comité de evaluación
tiene algunas cuestiones
que quisiera consultarle.
Bien.
Empieza la entrevista,
me voy un momento.
Bien.
¡Ánimo!
Ven, siéntate.
Alegrémonos un poco.
Bien.
Haz una presentación.
Vamos, prepárate.
- Un momento.
- Hola.
No graben esto,
aunque lo graben no se podrá transmitir.
Profesor,
disculpe.
Quisiera preguntar,
entrevistaron a todos.
¿Por qué se detuvieron
cuando llegaron a mí?
Disculpa, no me malinterpretes.
Por supuesto que no tenemos nada
en contra tuya.
Son órdenes de los superiores.
Sigamos con el siguiente.
Profesor,
vengo del campo,
siempre me dedico a estudiar
y no entiendo mucho de estas cosas.
¿Podría decirme
a cuál jefe
ofendí?
Me costó mucho llegar a esta final,
no quiero ser eliminada sin saber por qué.
Ya.
De todas formas,
tarde o temprano te enterarás.
Es Wang Guangping,
presidente de la Asociación de Inglés.
Bien.
Siguiente.
Bien, entonces sigamos con el siguiente.
Wang Guangping de la Asociación de Inglés,
no lo conozco.
Venga, siéntate, por favor.
¿Estás listo?
Bien, vamos, empecemos a grabar.
Wang Guangping,
¿el padre de Wang Jianhua?